#### 全民皆恶还有多远？- 我的一封公开信
之所以写下这么一封公开信，是因为我已经走投无路了，希望通过舆论的监督或者好心人的指点得到一点帮助。我的邮箱是909263955@qq.com。为了不显得过于突兀，我还是先花一点时间，介绍一下背景吧。

##### 一、事实说明
这是一起典型的 **精英律师利用其专业知识无情碾压普通老百姓** 以牟取私利的案件：房东王某就是律师，整个事件经过精心策划，刻意布局，***以合法手段掩盖其非法目的***。虽然因为一个谎言必须用另一个谎言去掩饰而存在漏洞，然而除非碰上一个 **认真负责且具备做人的基本良知的法官**，才有可能得到一个较为公正的结果，否则只能是公平正义无从体现，而黑心商人为所欲为。***这里有道德的沦丧，这里有人性的扭曲，这里唯一缺失的，就是法律的公平与正义***。

房东王某、承租人北京圣世轩业物业公司与次次承租人吴某为了牟取私利串通合谋，通过虚假诉讼合法的霸占并瓜分了次承租人程某的合法权益。可叹程某一直都被蒙在鼓里，到最后不仅被人霸占了自己的合法权益，还要被法院强制执行，而由此背负的高额债务已经无力偿还，这世间还有天理吗？**有人说了，这只是你的一面之词，不足为凭。所以我将事情的来龙去脉及相关证据都附在后面，是非曲直，各位可以自行判断。**

点击日期可以查看详细内容：

| <div id="date">日期</div> | 事实 |
| :--- | :--- |
| 2018-08-11 | 王某、徐某与北京圣世轩业物业公司签订了《房屋租赁合同》，约定租期为2018-08-12到2024-08-11。约定北京圣世轩业物业公司可以转租。该房屋位于北京市朝阳区高碑店街道北花园小区6号院。 |
| 2018-11-02 | 程某与北京圣世轩业物业公司签订了《租赁合同》，约定租期为2018-11-04到2024-08-05。约定程某可以转让该合同。 |
| [2019-11-02](mdwiki.html#!2019-11-02.md) | 程某与吴某、秦某签订了《房屋租赁合同》。约定租期为2019-11-04到2024-08-05。经营用途是餐饮，名称是骨气鼓气羊棒骨。 |
| [2019-11-02](2019-11-02.html) | 程某与吴某、秦某签订了《房屋租赁合同》。约定租期为2019-11-04到2024-08-05。经营用途是餐饮，名称是骨气鼓气羊棒骨。 |
| [2019-11-04](2019-11-04.html) | 因房东王某事先给程某打过招呼，所以程某通过微信询问王某房租到底怎么交。王某于2019-11-06答复为了保证大家的利益需要约个时间三方（加上承租人北京圣世轩业公司）到场面谈。 |
| 2019-11-14 | 王某、北京圣世轩业物业公司法人张某、程某在北京东四环红星美凯龙协商一致，北京圣世轩业公司将该门面还给王某，由程某与王某直接签订租赁合同。三方口头约定之后（在北京圣世轩业物业公司与程某的合同基础上，租期不变，房租不变），程某向王某支付了2019-12-04到2020-06-03期间的租金231600元。 |
| 2020-01-29 | 程某通过微信向王某转达了吴某要求减租的意见，王某没有回复。 |
| [2020-04-23](2020-04-23.html) | 按照合同约定，吴某应于 **2020-04-29** 前支付下一个半年的房租。程某通过微信提醒吴某快到交房租的时间了，吴某回复要求免租3个月。程某提醒吴某如果不按时交房租需要承担违约责任，吴某的答复是国家有规定，疫情期间房屋租赁合同需要重新商定，***也就是不打算继续履行现有的合同***。 |
| [2020-04-23](2020-04-23-2.html) | 程某通过微信向王某询问怎么交下一期的房租，王某未作回复。程某继而通过微信联系北京圣世轩业物业公司的经办人杨某，确认房租是否继续交给王某，杨某回复是的。同时还询问了之前说好的转合同的进展，杨某未作回复。 |
| [2020-05-12](2020-05-12.html) | 程某通过微信再次催缴了房租，秦某说反正现在就是没钱交房租。程某说合同违约有大麻烦，秦某和吴某说现在疫情期间国家有政策，违约条款处于失效状态，**拒绝承担违约责任**。 |
| [2020-05-12](2020-05-12-2.html) | 程某通过微信就房租事宜询问王某，王某说北京圣世轩业物业公司还欠着她的房租，本来计划与程某完善手续的（也就是按照2019-11-14在红星美凯龙达成的口头协议，由王某直接与程某签订租赁合同）。王某同时询问了程某租给吴某的价格是多少，程某如实的告诉了王某。***在王某知道了吴某每月支付的租金与程某每月支付的租金差价有5400元之后，事态迅速的发生了变化***。 |
| 2020-05-25 | **2020-05-25到2020-06-03期间程某与王某通过微信都有联系，王某只是催缴历史遗留的物业费和水电费，关于合同只字未提。** |
| [2020-06-10](2020-06-10.html) | 程某通过微信询问北京圣世轩业物业公司的经办人杨某何时交接，杨某说这个得看王某的意思。 |
| [2020-06-14](2020-06-14.html) | ***次次承租人吴某首次通过微信向次承租人程某转发了房东王某发给承租人北京圣世轩业物业公司的《解除合同通知书》***。同时吴某通过微信语音通话告诉程某，说是王某找到他们，**希望和他们直接签合同**。 |
| [2020-06-14](2020-06-14-2.html) | ***程某随后通过微信和王某联系，王某这才答复说她和张某未能达成协议，已经解约了***。程某告诉王某，这种情况下王某不应该绕过程某去和吴某签订合同，维持现状，不要去节外生枝，吴某交给程某，程某交给王某是对大家都好的办法。 |
| [2020-07-02](2020-07-02.html) | 吴某向程某发出了律师函，确认解除合同。**依据则是接到王某的通知并核实，王某、徐某与张某的房屋租赁合同于2020-05-18解除**。 |
| 2020-07-12 | 程某起诉吴某，以吴某拒绝履行合同为由要求解除合同，同时要求吴某承担违约责任，赔偿违约金。 |
| 2020-07-14 | 吴某起诉程某，以程某丧失转租权为由要求解除合同，同时要求程某承担违约责任，赔偿违约金。 |
| 2020-07-22 | 程某起诉北京圣世轩业物业公司，要求对方承担违约责任，赔偿违约金。 |
| [2020-10-15](2020-10-15.html) | ***北京圣世轩业物业公司与房东王某瞒着程某，通过庭前调解确认双方的房屋租赁合同于2020-06-14解除***。北京圣世轩业物业公司拖欠的房租加上违约金合计68万元，现在只需要支付17.8万元。 |
| [2021-09-15](2021-09-15.html) | 北京法院审判信息网 - 一审判决：https://www.bjcourt.gov.cn/cpws/paperView.htm?id=5fb45da37cb64f1194ccf18a7e5c355e |
| [2021-10-22](2021-10-22.html) | 二审上诉：民事上诉状 |

##### 二、动机分析
1、对于房东王某来说：本来打包租给北京圣世轩业物业公司还是可以的，但是北京圣世轩业物业公司因为经营遇到问题，现在还拖欠租金，继续租给他风险很大。不如借此机会收回房屋，跳过次承租人程某，直接租给现在的次次承租人吴某，这样既可以完全拿到中间增值的租金，还能避免中间环节存在的风险与麻烦。对于任何一个房东来说，这种情况下都有充足的动力去作恶，而是否采取行动则取决于个人的修养，以及作为一个人应有的基本的诚信。**很可惜，房东王某显然不具备这样的修养与诚信，见利忘义，心狠手辣才是本色**。至于程某的死活，王某可能会一脸茫然地问一句：“程某是谁？我们不熟！”

2、对于承租人北京圣世轩业物业公司来说：本来因为资金问题面临合同违约，需要赔偿高额的违约金。现在房东王某告诉他，说是可以通过先起诉再庭前调解的方式解除合同，拖欠的房租加上违约金合计68万元，现在只需要17.8万元就可以搞定。***这中间50万的差价，足以促使北京圣世轩业物业公司全力配合***。

3、对于次次承租人吴某来说：本来想着借着疫情免去3个月的房租，但是房东王某不同意。这种情况下次承租人程某告诉他只能免去自己能做主的部分，显然满足不了他的胃口。这样的话他就只能是找借口，以疫情期间合同失效，违约条款失效为由，拒绝按照合同约定的时间支付房租，要不程某给他免去3个月的房租，要不他就立马搬走，也不会承担违约责任。现在房东王某找到他说直接租给他，这么大一个店，可以不用花一分钱的转让费就拿下，以后转让给别人收个100万的转让费不算多（100万这个数是吴某在一次谈话中对程某说过的）。而且房东王某还可以配合提供解约通知书，这样的话，吴某还可以要求程某承担违约责任，赔偿违约金。**如此的一本万利，如此的天降甘露，吴某全力配合**。

4、有人说了，你说的这些有证据吗？这种事情天知地知自己知，再加上房东王某本来就是律师，经验丰富，处心积虑，程某很难拿到什么有力的证据。只不过因为一个谎言必须用另一个谎言去掩饰，所以必然出现自相矛盾的陈述，存在漏洞，后面我将会逐一剖析。

5、综上所述，***次承租人程某在毫不知情的情况下被动的陷入了一个死局，且根本没有机会反败为胜。能指望法律吗？律师布的局，法律能解吗？程某别无选择***，最好的结果也就是要回保证金，拿到违约金，相对于100万的投资来说只不过是杯水车薪，聊胜于无。本来可以通过转让收回70万左右（有人出了50万，因为当时的市场行情是70-80万所以没有答应），这一切都因为房东王某的贪得无厌与无耻算计瞬间化为了乌有。

6、有人说了，这房东王某也是为了自己的利益，这样做好像也是无可厚非的。问题是三方通过协商已经达成了一致，王某直接租给程某也能拿到北京圣世轩业物业公司中间增值的部分，王某的利益并未受到损害，可以说还得到了更多。只不过后来王某在知道了程某中间增值的金额后就起了歹意，精心策划，刻意布局，无耻的霸占并瓜分了程某的合法权益，**王某的贪得无厌且不讲诚信才是问题的本质。流氓不可怕，就怕流氓有文化。这流氓一旦有了文化，无理她也能搅三分，何况这种以有心算无心，以专业对业余的较量，王某游刃有余**。

##### 三、漏洞分析
##### 1、她们在隐瞒什么？
王某自述于2020-05-18给北京圣世轩业物业公司发送了解除合同的消息，北京圣世轩业物业公司对此也予以了认可。***为什么王某和北京圣世轩业物业公司明知这将导致程某对吴某的合同违约，却从未履行告知义务，甚而故意隐瞒，在程某多次主动联系她们时也只字不提***？

吴某自述房东王某于2020年5月初就与他们沟通此事，说是因为北京圣世轩业物业公司违约想要收回房屋。**吴某明知这将导致程某丧失转租权，从而威胁到自己的利益，吴某却从未与程某就此事进行沟通，甚而故意隐瞒，在程某多次主动联系他们时也只字不提，这符合常理吗**？

直到2020-06-14大局已定，吴某才通过微信向程某转发了一张照片，说是王某发给北京圣世轩业物业公司的解约通知书，落款是2020-05-18。程某随后就此事询问王某，王某这才告诉程某她已经与北京圣世轩业物业公司于2020-05-18解除了合同。

##### 2、王某为何将其与北京圣世轩业物业公司的解约时间定在了2020-05-18？
按照程某与吴某的合同约定，2020-05-18是吴某支付房租的最后期限，过了这一天，吴某将失去承租权，承担违约责任，赔偿违约金。王某将其与北京圣世轩业物业公司的解约时间定在了2020-05-18，这样就可以彻底反转吴某的被动处境，吴某反而可以向程某追究违约责任，赔偿违约金。**多么绝妙的想法！多么巧合的日期**！

##### 3、王某真的在2020-05-18与北京圣世轩业物业公司解除了合同吗？
事实上，除了王某、北京圣世轩业物业公司以及吴某的自述，没有证据表明王某于2020-05-18给北京圣世轩业物业公司发送了解除合同通知。直到2020-06-14吴某才通过微信向程某转发了一张照片，说是王某发给北京圣世轩业物业公司的解约通知书，落款是2020-05-18。***仅凭一张A4纸上打印的落款，显然无法证明该通知的真实发送时间***。

##### 4、王某真的在2020-05-18给吴某发送了腾退通知吗？
吴某在一审开庭中声称，王某于2020-05-18给他们发送了腾退通知，并且在5月初就已告知他们要求腾退，但未提供证据。王某也在庭审过程中做出了相同的陈述。程某指出吴某与王某需要提供相应的证据，但是未得到法庭及对方的正面回应。**与此相反，2020-06-14吴某通过微信语音通话告诉程某，说是王某找到他们，希望和他们直接签合同**。2020-06-20吴某向程某转发了王某要求与吴某直接签合同的信息。

同时程某发现，吴某在2020-07-02发送给程某的律师函里声称王某于2020-06-28给吴某发送了腾退通知。***这个日期从6月28日到5月18日，再到5月初，没有提供有效的证据，只有口头陈诉，如此的随意，如此的自相矛盾***。

事实很明显，这个所谓的腾退通知，其实是吴某与王某串通合谋的产物。为了规避违约责任，吴某与王某作出了虚假的陈述，企图以合法手段掩盖其非法目的。**然而，正因为这不是事实，对方在自圆其说的过程当中，难以避免的露出了破绽**。

##### 5、北京圣世轩业物业公司是如何绕过程某将房屋交还给王某的？
在2020-10-15王某与北京圣世轩业物业公司庭前调解的过程中，当法庭问及涉案房屋是否交付时，北京圣世轩业物业公司陈述其已于2020-06-14全部搬走并交还了钥匙，王某陈述其收到了钥匙。事实上北京圣世轩业物业公司已将该房屋转租与程某，程某并未将该房屋交还给北京圣世轩业物业公司，北京圣世轩业物业公司何从交还给王某？***王某与北京圣世轩业物业公司明知这不是事实，依然共同作出了虚假的陈述，明显是串通合谋，企图以合法手段掩盖其非法目的，其用心之险恶，行为之恶劣显露无遗***。

##### 四、法律途径
程某在这个店里前后投入了100万左右用于装修和经营，其中大部分都是借的钱（亲戚朋友，支付宝的借呗，银行的信用卡分期等等），只是想老老实实地做点生意。然而生意不好做，每个月的亏损太大，这才忍痛租给了吴某（谁愿意投了这么多钱收不回来只是租给他们啊，每个月的差价五千多块钱，投进去的钱利息都不够），离开了北京。现在面对这样的官司，已经无力承担高额的律师费用，只能靠自己努力学习相关法律规定以应对。而诉讼费则需要先借钱支付。

程某曾经相信是非曲直法庭自有公论，因为没做亏心事，所以不怕鬼敲门。在转租过程中程某都是尽力地去履行自己的责任，而对方好像并没有很好的理由可以解释自己的违约行为。然而结果却让人瞠目结舌，无言以对。

##### 1、法律条文在实践中被弃若敝履，形同虚设，公平与正义如何体现？
通过查询资料程某发现，为了避免房东与承租人恶意串通损害次承租人的合法权益，先是最高人民法院关于审理城镇房屋租赁合同纠纷案件具体应用法律若干问题的解释第十七条，包括后来的民法典719条，都作出了相应的规定。**所以次承租人程某认为可以代替承租人北京圣世轩业物业公司向房东王某支付拖欠的租金，这样对于王某并没有损失，而程某的合法权益也得以保留，可以说是最合理的解决方案**。

然而程某在与法官沟通的过程中，反复被告知这样的请求得不到支持，除非房东王某同意。***问题是发生这种情况往往是因为房东见财起意，她怎么可能同意？这样的话，该条文已经陷入了一个无法自洽的悖论，形同虚设***。

既然这样，那法律途径还能有什么作用呢？也就只能向北京圣世轩业物业公司主张退还押金，赔偿违约金，加起来不到20万，其他的就没什么指望了。同时因为吴某拒绝支付租金，拒绝承担违约责任，多次沟通无果，也只能通过法律途径解决问题，所以程某分别对北京圣世轩业物业公司和吴某提起了诉讼。

##### 2、吴某有没有违约？该不该支付违约金？该不该支付房屋占有使用费？
经过了漫长的等待，程某起诉吴某的案子先开庭了。在开庭过程中法官建议先取消对北京圣世轩业物业公司的起诉，与对吴某的起诉合并处理。如果有遗漏的请求，也可以另行起诉。为了避免与法官形成对立，招致不必要的后果，通常来说任何人都不会轻易拒绝法官的建议，程某也不例外。庭审过程中双方各执一词，**吴某与王某提供了证据，其中一部分是有瑕疵的，同时多次作出自相矛盾的陈述且未提供相应的证据**。程某则指出吴某不按合同约定支付租金，拒绝履行合同，违约在先。后又与房东王某串通合谋，倒打一耙，这样的行为明显有违公平诚信原则，理应受到法律的制裁。

有人说了，这吴某也只是为了自己的利益，这样做好像也是无可厚非的。问题是吴某先是以疫情为由要求程某承担远超其自身能力与责任的损失，在其无理的要求得不到满足的情况下以搬走相威胁；继而拒绝履行合同，拒绝支付房租，直到房东王某发现了这里面的可乘之机，精心谋划，趁虚而入，合伙霸占并瓜分了程某的合法权益。***假如这样的事情发生在自己的身上，您对这样的行为会有什么样的感受呢***？

又是漫长的等待，一审结果出来了，法院判决程某与吴某的房屋租赁合同于2020-05-18解除，但是以
> "吴某与程某从2020年1月开始就租金减免问题一直在沟通协商，之后王某又要求吴某腾退"

为由，驳回了程某要求吴某承担违约责任，支付违约金与滞纳金的请求。又以
> "王某表示不收取该期间的租金"

为由驳回了程某要求吴某承担2020-05-19到2020-06-14期间的房屋占有使用费的请求。

对此程某的脑袋里浮现出一个大大的问号：**就算是按照房东王某与承租人北京圣世轩业物业公司合伙炮制的调解书来看，程某的转租权于2020-06-14失效，而吴某以程某丧失转租权为由于2020-05-18解除了合同，这样的行为没有违约？！这是既不讲道理也不讲证据了啊，这也太美国了吧**！

同样的道理，***王某有什么权力免除吴某2020-06-14前的租金？这法官的脑回路和我们普通老百姓朴素的是非观差别这么大吗？说好的公平与正义呢？这简直是法律的耻辱***。

带着这样的疑问，程某提起了上诉。然而通过与上诉庭法官的交流，程某明白了继续坚持上诉已无意义，不得已撤回了上诉。

##### 3、我是不是给可敬可爱的法官大人添了麻烦？

通过这件事我算是明白了，希望更多的人能吸取我的教训，不要像我一样付出了惨重的代价之后才明白：**法院其实不是讲道理的地方，他也不跟你讲道理，他讲证据。有人说了，道理建立在证据的基础之上，咋一听好像有点道理，其实完全是狗屁！坏心眼的人处心积虑，以有心算无心，处处占据主动，她永远是有证据的，她也有道理吗？朴素的是非观告诉我们，她显然没有**！

很多时候，你会在法庭上碰到这样的法官：***你难以取证的时候跟你讲证据，你有证据的时候跟你讲道理，还有的时候即不讲道理也不讲证据***。你无从揣摩他的内心世界，但是你会感到强烈的无力与无助，不是说法律最讲究公平与正义吗？事实上呢，这也太不讲究了吧。这个时候你会怀疑自己，怀疑人生：那是我自己的问题啰？就算是对方拒绝履行合同，拒绝支付租金，拒绝承担违约责任，我也没有道理按照合同约定主张赔偿。我是不是给可敬可爱的法官大人添了麻烦？！

##### 五、社会风气怎么会如此的畸形？还有救吗？全民皆恶还有多远？
法律途径有其局限性，而为民做主的“青天大老爷”更是可遇而不可求，程某也不知道还有什么其他可以伸张正义的方式，舆论监督也许可以发挥作用。**就算不能改变什么，起码我们也为社会公平与正义点燃了一丝火种，我们相信，星星之火可以燎原**。

社会的良好运行除了法律还有道德，两者缺一不可。法律只能覆盖生活中一部分场景，更多的时候还需要我们具备做人起码的道德。然而现实是如此的残酷，在经历了经济高速发展的40年以后，以经济建设为纲的副作用日益凸显，社会风气已经是一切向钱看，笑贫不笑娼成了理所当然的事情。人心不古，世风日下，发人深思的是：***没有精神文明的支撑，一个物质文明高度发达的社会将会何等的畸形？这是我们向往的美好生活吗***？

当今社会类似案件不在少数且日趋增多，像王某、吴某、张某这样的人，经过这一次的阴谋得逞之后，一定会变本加厉，为所欲为。**因为法律不但无法制约她们的恶行，反而在客观上起到了助纣为虐的效果。长此以往，老实人越来越少，“聪明人”越来越多，社会将演变成何等丑陋的模样**？

今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。

2022-03-16于深圳
